本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
変形… した
变形… 了
日听:gen&Naga   日校:キリサメ   翻译:随便&冰蝶
校对&负责人:zwx   时间轴:和路雪&K.K   压制:河蟹
新型か
是新型吗
なんだ これ？
这是 什么？
なぜ撃たないの？
为什么不开枪？
偶然かよ
刚才那是碰巧吗
おい 撃ち方わかんねえなら剣に戻せ
喂 你要是不会射击的话 就先把它变回剑
もどっ ねぇ
恢复… 不了
まったく
真是的
戻せねえのか
不会恢复吗
ヴァジュラ
是伐折罗
Vajra
こんな所まで…
竟然连这里都有…
面倒くせことになってきやがったな
事情变得麻烦起来了啊
What was in your right hand is hope
In another hand is something else to fade
傷つきたくはないと
你对我说
そう言い聞かせたんだ
「我不伤害你」
振り返る先には
即便回首过去
即使回首过去
振り返る先には
求めてた選択肢が無い
也无法找到期望的选择
I searched for a way to breath
Dear sorrow
All going to end
Bring what you got
Core of the sins
core of the sins
果てしないだろう
你所念想的世界
君が思う世界は
想必遥无尽头
Just as I awake for another sight
Just as I awake foranother sight
The world is standing
The world isstanding
Feeding thirst from their tears
選んできた犠牲の上に立って
你正站在自己选择的牺牲之上
見渡してるだろう
眺望一切吧
Always breaking apart
Always  breaking apart
足跡を辿っていけば Unlikely you
若能追溯到你的足迹前行 Unlikely you
The price to stay
The price tostay
サクヤ 周辺のアラガミを露払いしつつヴァジュラに陽動を
佐久夜 你一边引开周围的荒神 一边对伐折罗发起佯攻
Vajra
ソーマは奴の足を止めろ
索玛你负责牵制住它
あとはこっちでやる
剩下的就交给我
俺にもやらせてくれ
也让我来帮忙吧
お前はエリックと隠れてろ
你和艾瑞克一起藏好
強いんだろ あのアラガミ
那只荒神很强吧
そのバットじゃ援護もできないぜ
就凭你那球棒 连掩护都办不到
サクヤ 教えてやれ
佐久夜 你教教他吧
ただし エリックを安全な場所まで運んでからだ
不过 你们得先把艾瑞克带到安全的地方去
応援が来るまで我慢してね エリック
你就在救援来之前再忍耐会吧 艾瑞克
大丈夫だ 行ってくれ
我没事 你们快去吧
君 名前は？
你叫什么名字？
空木レンカ
空木莲华
助けてくれて感謝する
谢谢你救了我
死ぬなよ レンカ
不要死哦 莲华
これがトリガー セーフティはここ
这是扳机 保险在这里
連射するときは同時に押す
想连射的话就同时按下
わかった？
懂了吗
あなたは私と一緒に動いてちょうだい 離れないように
你就跟我一起行动吧 不要离我太远
行くわよ
要上了
サクヤ
佐久夜
橘サクヤよ 私の名前
我叫橘佐久夜
戦場ではお互いの信頼関係が大切よ
在战场上 互相信赖是非常重要的
空木レンカ君
空木莲华
了解
好的
サクヤさん
佐久夜小姐
ゴー
GO
待ちなさい
站住
なんだ？
怎么回事？
サクヤ 援護しろ
佐久夜 你来掩护我
おい
喂
ちっとやべえな こりゃ
这下有点不妙了
雨宫龙胆
バイタル安定しません
生命体征不稳定
偏食因子を130ミリ投与
注射130毫升偏食因子
お前を死なせずに済んだ
你保住了一条命
ここは…
这里是…
お前は命令違反の罪でここにいる
你违反了命令 所以被关押在这里
査問委員会でしかるべき判断が下されるまで
在调查委员会做出合适的判断之前
拘留される
你会被拘禁在这里
ま…待ってくれ
等…等一下
あの後どうなったんだ？
那之后怎么样了？
お前は出るべきではなかった
你根本就不该出击
あの新入りで新型 訓練中だったそうですね
那个新型的新人 还在接受训练是吧
気になるか
你很在意吗
別に
这倒没有
こいつは…
这是…
やつが脱ぎ捨てた制服のなかにあった
我在他脱下来的制服里找到的
神機を明け渡せと？
让我把神机交出来？
命令を無視して戦場に出るような人間に貴重な神機を預けてもよいものかね
把宝贵的神机交给那种无视命令擅自出击的人真的合适吗
新型神機に適合する人間はそうそういません
能适应新型神机的人是十分罕见的
極東支部にはな
这只是对极东支部而言吧
もう一人の新型は
另一名新型呢
現在ロシア支部を出発し機上にある
现已从俄罗斯支部出发 正在飞机上
そもそも2機も必要なんですか
话说回来 真的需要两台神机吗
各支部も万全ではないんだよ
各地的支部也不是无懈可击的
日々ぎりぎりの戦いを余儀無くされている
每天都不得不面对十分艰难的战斗
まずは詳細な報告書を
你先提交一份详细的报告书吧
ロシア支部長には… 感謝しております
我十分感谢… 俄罗斯支部长
よぉ
哟
あんた
是你
あいっかわらず汚ねえな
这里还是脏兮兮的啊
無事だったのか
你没事啊
二日前のことか
你是说两天前的事吗
二日も…
都过去两天了…
しっかしお前 豪気なやつだね
不过 你还真是够豪放的
あんたがここにいるってことは勝ったんだな
既然你在这里 那就是说打赢了吧
ヴァジュラなら倒した
伐折罗的话 的确是打倒了
Vajra
そうか
是吗
よかった
太好了
だが 何をもって勝ちとするかだ
不过 还得看胜利的代价是什么
どういうことだ？
怎么回事？
死んだ
死了
エリックは死んだ
艾瑞克死了
お薬の時間だよ アリサ
该吃药了 艾莉莎
極東まで後半分ってところかな
离极东大概还有一半的航程吧
不安かい
感到不安了吗
特には 先生もいてくれますし
没有 而且我有医生你陪着
アリサ強いから 大丈夫だよ
艾莉莎你这么强 所以不用担心
すぐに慣れるさ
马上就会适应的
そうそう 向こうにも新型が一人いるそうだよ
对了 听说那边也有一名新型
新型が？
新型吗
まあ アリサほど優秀かどうか分からないけどね
不过 是不是有艾莉莎这么优秀就不得而知了
大車先生
大车医生
あたしより優秀な神機使いはいません
这世上没有比我更优秀的神机手了
どういうことだ？
怎么回事？
何があったんだ？
发生了什么？
ちっとやべえな こりゃ
这下有点不妙了
見捨てろ
别管他了
あんたも死ぬぞ
不然你也会死的
悪いな ソーマ
真抱歉啊 索玛
どっちもなしだ
这事我就要做到两全
俺の命令忘れたか
你忘记我的命令了吗
全員 生き残れ
所有人都要给我活下来
リンドウ これで弾切れよ
龙胆 这是最后一颗子弹了
来るわよ 早く
要来了 快点
スタングレネード
用闪光弹
もうないわ
已经用完了
やれやれ
真是的
黒焦げにならずに済んだか
看来不用被烧成焦炭了啊
フォーメーションB ヴァジュラを包囲しろ
展开B阵型 把伐折罗包围起来
Vajra
リンドウさん 一つ貸しですよ
龙胆先生 这下你可欠我个人情了哦
タツミか ぬかせぇ
是巽啊 别开玩笑了
遅刻したのはそっちだろうが
明明是你们迟到了
今度奢れよ
下次记得请客
敵わねえな
真是说不过你啊
その馬鹿よろしく
这个笨蛋就拜托给你了
リンドウさんは
龙胆先生你呢
あいつは俺がやるって言っちまったからな
我可是说好要亲手收拾掉那家伙的
あの…
那个…
その方が意識を取り戻したら お礼を…
等他恢复了意识 请替我向他道声谢…
エリック
艾瑞克
上だ
上面
エリック
艾瑞克
何か言い残すことは
你有什么遗言要说吗
エリックが… 俺を
艾瑞克… 救了我
ほれ
接着
それ 方角が合ってるか
这个 方向准吗
ロシア支部が？
俄罗斯支部吗
このままだと彼は査問委員会で 新型の資格を剥奪されるだろうな
这样下去 他会被调查委员会剥夺新型的资格吧
エイジス計画 その中心はここ極東支部だ
神盾计划 其中心就是这个极东支部
Aegis
計画には莫大なオラクル資源が必要になる
这个计划需要大量的神谕资源
新型を奪われるのは 大きな痛手すね
如果新型被夺走的话 对我们来说可是重创啊
妙案があるかね
有什么妙计吗
頭の痛い案件だ
这件事还真让人感到头疼
ご苦労なことで
辛苦你了
これも統括官の仕事だ
这也是统筹官的工作
で 雨宮三佐はどうお考えなんです？
于是 雨宫三佐是怎么想的？
私は解任でも構わんと思っている
我是觉得将他免职也无妨
だが命令は命令だ
但命令就是命令
お前はどう思う？
你怎么看？
顔が怖いですよ 姉上
你的表情很可怕哦 姐姐
ここでは姉と呼ぶな 愚弟
别在这里叫我姐姐 愚弟
エリックに
敬艾瑞克
やっぱ辛いよ
只有神机回来了这种事
神機だけが帰ってくるのって
果然会让人感到很痛心啊
そう言えば 救護班の方がエリックさんから聞いたらしいんですけど…
说起来 救护班的人好像听艾瑞克说过…
エリックが何だって？
艾瑞克说了什么？
リンドウさん
龙胆先生
よぉ
哟
で？
然后呢
空木さん エリックさんを助けようと
空木好像为了救艾瑞克
神機なしでアラガミを倒そうとしたらしいんですよ
没有神机还去和荒神战斗
空木って あの新入りか
空木 是那个新人吗
ええ そんな話聞いたこともないでしょう
嗯 这种事闻所未闻吧
エリックさんも笑ってたらしいです 見たことないって
艾瑞克好像也笑了 说从未见过这样的人
そういや 一人いたな
说起来 以前也有过一个呢
大昔にそんなバカが
很久以前 也有过这样的笨蛋
誰ですか
是谁啊
さあて 誰だったかな
谁知道 是谁呢
お前 神機なしで戦おうとしたんだって？
听说 你没了神机还想战斗？
あんたなら 逃げたのか
换做是你 会逃跑吗
目の前で人が死にそうな時に
眼前有人就快死了
武器がないからって逃げろというのか
仅仅因为没有武器 就要逃吗
どうすればよかったんだ？
那我当时到底该怎么做？
教えてくれ…
请你告诉我…
戦い方を 守り方を
该怎么战斗 该怎么守护
救援要請があった
有人发出了救援请求
第一部隊は直ちに出動
第一部队立即出动
新型を無事 極東支部まで連れて帰るように
请务必将新型平安带回极东支部
リボンでもかけてお渡しますよ
我会系上丝带交给你的
と言いたいところですが
虽然我很想这么说
ソーマが別件で任務に出ちまってるんでね
但索玛去执行其它任务了
悪いが お前たち二人で出撃してくれ
那真是不好意思 只能请你们两个人出击了
代役はいない
没有候补
二人じゃ固結びになっちまいますよ
要是只有我们两人的话 就只能打平结了哦
代役 いるんじゃないですか
不是有个候补吗
冗談じゃないだろうな
你不是在开玩笑吧
本人がそう望むならいいだろ
如果本人也是如此期望的话 那我同意
監視はつけます
我会派人监视
君に任せよう
交给你了
選択肢は二つだ
你有两个选择
ここに留まり査問委員会を待つか
一是待在这里等待调查委员会下达处分
出て自らの力で お前に価値があることを証明するか
二是出来亲自证明自己的价值
お前次第だ
你自己选择吧
ここで待っていれば神様が助けてくれるとでも言うのか
我要是在这里等着的话 难不成还有神明会来帮我吗
俺はもう祈らないと決めたんだ
我已决定不再祈祷了
こんな状況…
就让我来…
覆してやる
颠覆现状吧
出ろ 空木レンカ
出来 空木莲华
貴様を保釈処分とする
你已获得保释
はっきり言っておく
我就直说了
私としては 出すのは本意ではない
就我个人而言 是不想放你出来的
当然お前には監視がつく
当然 我会派人监视你的
感謝するんだな
你可要好好感激他
エリックの死を無駄にするな
不要让艾瑞克白死
命令は三つだ
命令有三条
死ぬな
不许死
死にそうになったら逃げろ
快要死时就逃跑
そんで隠れろ
然后躲起来
隙を見てぶっ倒せ
一有机会就把对方干掉
それじゃ四つだ
这样就有四条了
方角を間違えるなよ
别搞错方向哦
驚くべきスピードで ほかの遺伝子を取り込み進化している
它正以惊人的速度吸收其他基因 不断进化
すごいわ これがもっと解明できれば…
太厉害了 如果能进一步解开这个谜题的话…
ほかの分野でも活用できるだろ
就一定能应用到其它领域上去吧
まさに万能の細胞だな
简直就是万能的细胞
万能… か
万能… 吗
それが事実なら 独自での進化も可能ということになる
如果这是事实的话 它应该还能自我进化
まさか…
怎么可能…
もし…
如果…
もしこのスピードで進化したら…
如果以这个速度进化下去的话…
出ます
我要出击
ハッチを開けてください
请打开舱门
時雨にそっと散りゆく
阵雨绵绵 思绪随之消散
孤独な夢 泣いてた
梦境孤独 泪水不觉溢满
深々 濁るこの泥の中で
这污浊的泥潭 我已无力逃出
そして 暗闇に差す ひとすじの光を
突然间 一缕光辉刺破黑暗
強く抱きしめたい
驱散我心中阴霾 让我无法放开
儚く強く 生きて行けるのなら
若未来的生命 可以虽短暂却强韧
その手に託すから
我愿将一切托付你手
汚れた荒野の花のように
如同根植在污秽原野的一株花朵
繋いでいくよ 託された命を
让生命于你我手中 绵延不息
新型？
救助は要りません
我不需要救援
新型をうまく使いこなしやがる
居然能把新型用得这么好
旧型は旧型なりの仕事をしていただければ結構です
旧型就请干好旧型能干好的工作
捕食
期待してるぜ 新型
我期待你的表现哦 新型
神を喰らうもの
吞噬 神明之人
艾莉莎・伊莉妮琪娜・奥美拉